[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[개 짖는 소리가 울린다]
[문 벌컥 열리는 소리]
(최철) 야!
개 짖는 소리 좀 안 나게 해라!
[유쾌한 음악]
(여자1) 얘 공부하니까
조용히 좀 해요!
(최철) 야! 개새끼야!
(필립) 적어도 하루에 3번
어림잡아 35년의 사회생활 동안
우리는 약 4만 번의
크고 작은 갈등에 부딪힌다
[사람들의 말싸움]
- 사람들이 분노를 참지 못하는 순간
- (칠봉) 어, 어, 어, 어? 야!
(필립) 분쟁이 일어나고
주먹이 나가는
[칠봉의 화난 말소리]
일촉즉발의 순간은
눈치껏 피하는 게 상책이라고
사장님이 그랬다
(주인) 지금 코딱지만 한 가게라고
무시하는 기가, 뭐고, 어?
다 치아삐라, 마!
나도 최 사장한테
물건 안 받으면 그만이야!
(최 사장) 이 여편네가
어디서 삿대질이야?
그동안 단골이라고 봐줬더니
당장 외상값부터 갚아!
(주인) 니가 뭔데 내한테 여편네인데?
내가 와 니 여편네인데?
내가 언제 내 여편네라고 그랬어?
(최 사장) 남의 물건을 받았으면
돈을 줘야 할 거 아니야!
(주인) 웃기고 자빠졌네, 증말!
오라버니!
[가벼운 음악]
[애원하며] 오라버니, 오라버니
경찰서 가가
경찰 좀 불러와 봐봐, 어?
이, 이 호로자식이
지금 우리 가게에다가
찌끄래기 같은 물건만 집어넣어 놓고는
[손뼉 치며] 지금 와서
오리발이라니까?
그런다고 대금을 석 달이나 안 줘?
(최 사장) 경찰이든 뭐든 불러
누가 이기나 해 봐!
(주인) 오케이! 기다리라
오라버니 전화한다!
- (신 사장) 아, 여보세요?
- (최 사장) 뭐...
(신 사장) 거기 남형식품 본사죠?
[주인이 씩씩거린다]
뭐, 하나만 좀 물어봅시다
내가 그 회사 우유만 먹는 소비자인데
이게 어떻게 된 게 이, 대리점 사장님이
유통기한 딱 그 며칠밖에
안 남은 것만 갖다주는데
[흥미진진한 음악]
이거 어떻게 된 겁니까?
- (최 사장) 아이, 저...
- (신 사장) 예?
대리점이요?
아저씨, 마헌동 대리점 맞죠?
(최 사장) 아이, 아, 내가 언제
유통기한 지난 걸 줬다고
내가 언제 지난 거 줬대요?
(신 사장) 며칠밖에
안 남은 거 줬다 그랬지
여... 아, 전화 끊겼네, 씨
[최 사장의 헛기침]
[신 사장의 혀 차는 소리]
[통화 연결음]
어, 오 변호사
그래, 나 뭐 하나만 좀 물어볼게
아는 누이동생이 물건 외상으로 샀는데
뭐, 대금 결제 한 3개월 밀렸거든
이럴 때 어떻게 해야 돼?
'추심'?
[주민들의 놀란 탄성]
(주민들) [속삭이며] '추심'?
'가압류'
[주민들의 수군거리는 소리]
그, 물건에 딱지 붙이고
장사 못 하게 하는 거?
예? 뭔 딱지?
이 아저씨가 상한 우유를 먹었나
아침부터 자꾸 전화해서 헛소리야?
(신 사장) 어, 그래, 알았어
[통화 종료음]
누이
이 아저씨 안 지 얼마나 됐어?
(주인) 10년을 넘게 거래했다니까요
(신 사장) 그러면은
이참에 그냥 외상값 갚고, 거래 끊어
어차피 이 아저씨
본사에서 잘릴 거니까
[유쾌한 음악]
(최 사장) 뭐, 뭐?
(신 사장) 그리고 아저씨
아저씨도 이렇게
거, 동네 시끄럽게 굴지 말고
그냥 빨리 소송해요, 그게 제일 깔끔해
아저씨 말대로 뭐
그, 유통기한 며칠 지난 것도 아니고
아직 남아있으니까
소송하면은
그, 미수금 바로 받을 수 있을 거예요
(최 사장) 아니
외상값 그거 얼마나 된다고
소송까지...
(주인) 아, 그, 짤리는 거는 좀 그런데
이, 최 사장 아들내미
- 올해 대학 갔다고 캤잖아
- (신 사장) 그걸 누이가 왜 걱정을 해?
아이고, 나도 자식 키우는 사람인데
걱정이 되죠
얼씨구, 얼씨구
그냥 좀 전엔 뭐, 둘이
(신 사장) 잡아먹을 듯이 싸우더니만
아, 나도 몰라, 그럼
둘이 그냥 뭐, 악수하고
뭐, 화해하든가
(주민1) 그래, 화해들 하세요
(주민2) 아는 사람끼리 무슨 고소예요?
- (주민3, 주민4) 그래!
- (주민5) 아는 사람끼리...
(신 사장) 아, 동네 시끄럽게 굴지 말고
그냥 빨리 악수해 버려!
- (주민6) 아는 사람들끼리 고소는 무슨
- (주인) 어휴, 진짜, 진짜
- (주민7) 그래요
- (주인) 아이고, 아이고, 아이고!
으휴, 정말!
[주민들의 다독이는 말소리]
(신 사장) 그 대신 아저씨
물건 신선한 거 있으면
여기부터 좀 우선 좀 갖다줘요!
서비스 생기면 이 똘이슈퍼부터 좀
바로 좀 챙겨 주시고
그리고 누이
외상값 같은 거 있으면
좀 빨리빨리 좀 작작 갚아요
누이, 알부자인 거
이 동네 사람들 전부 다 아는...
- 야, 꼬마야, 너도 알지?
- (아이) 네
(신 사장) 그래
[주민들의 웃음]
(주인) 아이고, 증말, 진짜
물건만 똑바로면
나는 돈 바로바로 줍니다, 응?
내 돈 떼먹고 그런 사람 아니에요
내가, 쯧
(최 사장) 나도 일부러 그런 거 아니야
앞 동네 햇살마트에서
몽땅 주문해 놓고
자꾸 취소하니까 물건이 남아서...
[문 여는 소리]
(TV 속 영호) 기준조차 무시된
비위생적인 환경에서 가공된 고기
[가게 문 종소리]
신선도가 떨어진 재료로
만든 식품들이
아무런 제재 없이 판매되고 있습니다
[신 사장이 중얼거린다]
['현장 추적' 방송이 계속된다]
[가게 문 종소리]
[주인의 한숨]
(TV 속 영호) 위생 관리가
미흡한 공간에서...
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
(주인) 아이고
저기도 불효자식이네, 어?
먹는 걸로, 마
저래 장난치고 저러는 놈들은
손가락 마디마디를
똑똑 분질러 버려야 된다니까? 쯧
누이도 저 프로 챙겨봐?
(주인) 예, 저게 볼만하거든
나는 저거하고 주말 드라마는
재방송도 챙겨보는데
(신 사장) 자, 2,000원
[놀란 숨소리]
오라버니
(신 사장) 왜?
서비스!
[신 사장과 주인의 웃음]
역시 누이가 짱이야
(주인) 아이고, 참
[기분 좋은 웃음]
- 오늘 너무 고맙십니다
- (신 사장) 어
[가게 문 종소리]
(TV 속 영호) 김영호의 '현장 추적'
지금 시작합니다
[TV 속 광고 소리가 흐른다]
[못마땅한 소리]
[비장한 음악]
(신 사장) 아, 따가
(시온) 두 사람 꼴이 왜 이래요?
싸웠어요?
(필립) 저는 싸움 안 합니다
[웃으며] 싸움 못 하게 생겼잖아
딱 봐도
[피식 웃는다]
(필립) 아, 저 이래 봬도
경대 수졸이거든요?
저 태권도 3단에...
싸움을 못 하는 게 아니라
안 하는 겁니다
쓰읍, 경대 수졸이 뭐예요?
'경찰대 수석 졸업'
[웃으며] 잘난 척하는 거야
[피식 웃으며] 아... 재수 없어
(필립) 아, 내가
언제 잘난 척을 했어요?
그냥 팩트를 말한 거지
(신 사장) 나도야
(필립) 참...
아, 사장님
아, 근데 그놈들
경찰에 신고 안 할 거예요?
아, 딱 봐도 뒤에 걔네...
(신 사장) 신고하면?
신고하면?
트럭 번호판은 가짜일 테고
운전자도 날랐는데
(필립) 아, 그렇다고
그냥 이렇게 가만있을 순 없죠
이건 살인 행위예요
누가 가만있는데?
난 목숨 갖고
장난친 새끼들 절대 가만 안 둬
두 배, 세 배로
지옥 맛보게 해 줄 거야
(신 사장) 자
[비장한 음악]
내가 죽음을 무릅쓰고 꺼내온 거다
이게
[휴대전화 진동음]
[건널목 경보음]
쓰읍, 바빠 죽겠는데, 진짜
아, 왜요?
아, 6시 이전엔 좀
배달 안 한다 그랬잖아요, 내가!
[통화 종료음]
아, 나, 진짜
[기차 경적음]
어?
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
(시온) 어?
(신 사장) 왜?
(시온) 아니...
그때 그
편의점 앞에 왔던 놈들 아니에요?
[키보드 타자음]
잠깐만
어!
맞네, 아, 이 사람 맞네!
(신 사장) 줘 봐봐
[시온의 놀란 탄성]
(필립) 이거 차 번호 추적하면
찾을 수 있지 않을까요?
일단 경찰에 가져가서...
낙하산
(신 사장) 리조트 짓겠다고
원주민 쫓아내고
너랑 나, 트럭으로
갈아버리려 그러는 놈들이야
것도 지 손에 똥 안 묻히고
남의 손으로
이런 거 뒤 봐주는 놈들 없이 불가능해
그 뒷배가 뭔 줄 알고, 조사를 해?
너, 법보다 무서운 게 뭔지 알아?
(필립) 뭐, 사장님 주먹이요?
[코웃음]
저한테 법보다 무서운 건 없습니다
(신 사장) 넌 그게 문제야, 인마!
[시온의 한숨]
(필립) 아, 법과 원칙대로 사는 게
뭐가 문제입니까?
문제지, 뭐가 문제인지도 모르니까
[한숨]
아, 같이 봐요
(시온) 진짜 맞는 것 같은데?
말씀드렸잖아요
순찰 나가셔서 안 계신다니까요
끊겠습니다
(최철) 뭐야? 또 그놈이야?
아, 경장님
제가, 제가 알아서 하겠습니다
[전화벨 소리]
(여경) 네, 마헌경찰서 서부지구대...
[한숨 쉬며] 저기요
[이 악물며] 순찰 나가셔서
안 계신다니까요?
자꾸 이러시면 진짜 곤란하거든요?
전화 바꿨다, 왜?
(최철) 어허, 씨, 이 어린놈의 새끼가
어디서 자꾸 반말질이야?
최 순경?
[풀벌레 울음소리]
너, 내가 동네 순찰이나 도니까
무슨 개똥으로 보이나 본데
내가 직급이 경장이야
여기 지구대장이랑 동기라고, 인마
뭐?
[지구대 안 무전 소리가 들린다]
야
너, 내가 지금
너희 집으로 찾아갈 테니까
너 거기서 딱 기다려
내가 가서
너 공무집행 방해로 잡아 처넣을 거야
나오면 또 잡아 처넣고
또 나와 봐!
그냥 계속 잡아 처넣어 줄 테니까
너는 그리고 내가 평생
내 이, 경찰복 벗는 날까지
너, 그, 횡단보도 금만 한번 밟아봐
딱지에, 벌금에 그냥 아주 계속
콩밥 먹여줄 테니까!
알아들었어, 이 새끼야, 어?
[수화기 내던지는 소리]
아우, 씨! 진짜
[최철의 화난 탄성]
[문 열리는 소리]
[최철의 답답한 숨소리]
[최철의 한숨]
(경찰1) 어떻게 오셨습니까?
(신 사장) 아, 예
(최철) 어...
[어두운 음악]
여긴 어떻게?
[풀벌레 울음소리]
[후룩 차 마시는 소리]
지구대에서
근무하고 있는 줄은 몰랐습니다
(최철) 그냥 뭐, 어쩌다 보니까
[한숨 쉬며] 벌써 15년이나 됐네
그때 그 일 때문인 거예요?
그렇죠, 뭐
최 경장님 잘못도 아닌데
(최철) 그냥 편하게 최 형사라고 하세요
아니다, 쯧
이제 형사 아니니까
그냥 최 순경이라고 하던가요
아니, 저, 아까
최 경장님이라고...
지구대장하고 동기라고...
(최철) 아, 그 새끼, 그, 씨
그, 술만 처먹으면
그, 지구대로 전화하는 놈 있어요
술 처먹었으면 곱게 집에서
자빠져 잠이나 잘 것이지
그, 맨날 전화해 가지고, 씨
아주 지랄 염병을
아, 나 아까 진짜 너무 빡쳐가지고, 씨
아, 근데 진짜 무슨 일로...
(신 사장) 저 빙빙 돌리지 않겠습니다
부탁 있습니다, 최 형사님
[차분한 음악]
이 친구, 신원 조회 좀 부탁드리겠습니다
(최철) 이 남자, 신원 조회 좀 해 봐
(여경) 예, 알겠습니다
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
[서류 꺼내는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
[경쾌한 음악]
(필립) 감사합니다!
[자동차 문 닫는 소리]
사장님!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
사장님!
응, 왜?
한대요
(필립) 합의한대요, 김영호 PD가
사장님이 보낸 파일 보고
맘이 바뀐 것 같아요
자기 방송 때문에 상인들 쫓겨나고
리조트 생기는 거나 다름없잖아요
이 친구가
아주 양심이 영 없진 않구먼?
너 합의서 준비됐지?
여기요
(신 사장) 빼먹은 거 없이
다 잘 챙겼지?
(필립) [벨트 풀며] 네
마침표 하나까지
완벽하게 준비했습니다
(신 사장) 좋아, 내려, 얼른
(필립) 사장님은 같이 안 가세요?
나 볼일 있어
(필립) 아, 무슨 일이요?
이렇게 중요한 걸...
법과 원칙은 낙하산, 네 전공이잖아
난 재미없어
- 아, 그래도...
- (신 사장) 내려, 인마!
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 가속음]
[갈매기 울음소리가 들린다]
[한숨]
[퍽 차는 소리]
[기범의 아파하는 탄성]
[의미심장한 음악]
야, 야, 일어나
(신 사장) 일어나, 이 새끼야
[기범의 아파하는 탄성]
[신 사장의 힘주는 소리]
[괴로워하는 신음]
너 얼마 받았어, 어?
뭐, 뭘, 뭘, 씨!
(신 사장) 젓갈에 구더기 넣고
방송국에 제보하고
그림 만들어 주는 조건으로
얼마 받았냐고, 인마!
[괴로워하며] 이, 이거 놔...
(신 사장) 새끼...
[기범의 힘주는 탄성]
(기범) 이거 놔, 씨!
[기범의 거친 숨소리]
겨, 경찰에 신고할 거야, 씨
(신 사장) 뭐?
그래, 해
야, 신고해
빵에 갔다 오면
좋은 데 취직하기 힘들 거다
어떻게?
뭐, 한밑천 두둑이 챙겼냐?
HI그룹 돈 많아
너, 설마 푼돈 받고 끝냈냐?
그... 'HI'가 뭔, 뭔데요?
이런 등신 같은
야, 너 누구 돈인지도 모르고 받았어?
(기범) 아, 나는 그냥
아는 형님이 영상 찍어서
자기한테 보내면은
서울에 상가 보증금
해 준다고 해 가지고...
[한숨]
아, 그게, 그게
방송에 나갈 줄은 난 몰랐다고요
참
너 같은 놈 믿고 맘고생 하는
어르신이 정말 불쌍하다
[신 사장의 답답한 탄성]
- 이게 다 할머니 때문이거든요?
- (신 사장) 뭐?
(기범) 그, 우리 할머니 손가락 봤어요?
다 튀어나오고, 휘어진 거?
만날 쪼그려 앉아서 젓갈 담그고
[기범의 흥분한 숨소리]
무거운 통 옮기다가 넘어지고
제발 좀 그만두라고 해도...
나 장가보낼 때까지 계속한다믄서
[울먹이며] 아, 그럼 그때까지 그...
사, 살아 있어야 할 거 아니에요!
나는 그, 할머니밖에 없는데
(신 사장) 이런, 씨! 쯧
[기범의 아파하는 탄성]
그럼 대신에
네가, 네가 장사했으면 됐잖아, 인마!
어디 핑계 댈 게 없어서, 정말
[휴대전화 진동음]
[한숨]
야, 너 오늘 이 전화가 너 살렸다, 어?
(최철) 그때 부탁하신 거 확인됐습니다
오진호, 가족관계 한번 확인해 보세요
부인도 있고 딸도 하나 있어요
[흥미로운 음악]
[중얼거리며] 오진호...
[달려오는 발소리]
(필립) 사장님!
다 잘 받았어?
(필립) 네, 합의서 여기 있습니다
바로 법원으로 가실 건가요?
아니야
그, 상인들 거니까 법원, 네가 가
그럼 사장님은요?
나?
깽값 받으러 가야지
말했잖아
지옥 맛을 보게 해 준다고
계획이 뭔데요?
(필립) 합의금 작성은 제가 하겠습니다
만두 좋아해?
- 아니요
- 여기 있어, 그럼, 인마
[자동차 가속음]
[박진감 넘치는 음악]
[지퍼 여는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(진호) 왜요?
[긴장되는 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
그거 내 차인데
- (최철) 아유, 차주 되세요?
- (진호) 예
아, 보니까 그, 거주자 스티커가 없는데
여기다 이렇게
주차하고 그러시면 안 돼요
[한숨 쉬며] 어차피 낮이라
차들도 없구먼
- (진호) 아, 비켜요, 지금 뺄 거니까
- (최철) 아, 잠깐, 잠깐만요
면허증 좀 주세요
지금 나간다고요!
(최철) 아, 예, 뭐, 나가는 거는
당연히 나가야 되는 거고
위반은 또 위반하셨으니까
면허증 좀 주세요
아니, 뭐, 주차 위반이면은
딱지를 끊으시든가!
뭐?
(진호) 아저씨
뭐, 경찰이면 다야, 어?
(최철) 어...
[자동차 문 여는 소리]
잠깐만요
방금 경찰을 폭행하시고
공무 집행을 방해하셨습니다
[자동차 문 닫는 소리]
오진호 씨
내 이름을...
[긴박한 음악]
(최철) 야! 야, 거기 서!
(진호) 나와!
[사람들의 놀란 탄성]
(최철) 으이씨!
[사람들의 비명]
(진호) 나와!
나와!
[타이어 마찰음]
[사람들의 놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
[최철의 힘주는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[최철의 아파하는 신음]
[최철의 가쁜 숨소리]
[사람들의 비명]
(여자2) 뭐야, 뭐야?
[우당탕하는 소리]
[사람들의 비명]
[우당탕 쏟아지는 소리]
[최철의 가쁜 숨소리]
[철컹거리는 소리]
[짜증 섞인 탄성]
힘들다, 힘 빼...
[악쓰는 소리]
[최철의 힘주는 소리]
[진호의 힘주는 소리]
[진호의 악쓰는 소리]
[최철의 힘주는 소리]
[진호의 비명]
[진호의 아파하는 탄성]
[다급한 탄성]
(최철) 야, 이잇! 씨...
[최철의 힘겨운 탄성]
[진호의 놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
[시장 안 시끌벅적한 말소리]
(진호) 비켜!
[사람들의 놀란 탄성]
[진호의 짜증 섞인 탄성]
가까이 오지 마!
[여자3의 떨리는 숨소리]
(여자4) 어떡해!
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자5) 아이고, 어떡해!
[여자3의 겁먹은 숨소리]
[사람들의 비명]
(진호) 다 죽여버려!
(여자3) 살려주세요...
오진호
칼 버려
[여자3이 울먹거린다]
(진호) 너 같으면 버리겠냐?
[진호의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[여자3의 떨리는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
(남자) 다 죽여버릴 거야, 씨!
내가 한 거 아니라니까
[울면서] 엄마...
[남자의 거친 숨소리]
[삐 하는 이명 소리가 들린다]
[화면 전환 효과음]
[삐 하는 이명 소리가 계속 들린다]
[깡 하는 소리]
[여자3의 놀란 숨소리]
[사람들의 비명]
(진호) 아이씨...
[박진감 넘치는 음악]
[진호의 아파하는 탄성]
[사람들의 소란스러운 소리]
[우당탕하는 소리]
[악쓰는 소리]
(최철) [거칠게 숨 쉬며] 넌...
묵비권을 행사할 권리가 있고
[아파하는 탄성]
네가 씨불이는 말들은
너한테 불리한 증거가 될 수 있으며
[힘주며] 너는
변호사를 선임할 권리가 있다
알아 처먹었냐?
이, 겁대가리 상실한 놈아?
감히 대낮에, 씨
시장 한복판에서, 씨
인질극을 벌여?
넌 뒤졌어, 씨
놔! 안 놔, 이거?
입장을 바꿔 생각해 봐
놓겠냐, 어?
[사람들의 환호와 박수]
[웃음]
[기쁜 탄성]
(최철) 잡았다, 씨!
놔!
[사람들의 환호와 박수-계속]
(경찰2) 순찰 다녀오겠습니다
(최철) 어, 수고해
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[지구대 안 무전 소리가 들린다]
(신 사장) 아니, 지금 혼자 있습니까?
예
변호사 불러달라고 전화하더니
입도 뻥끗 안 해요
(신 사장) 저 잠깐만 보게 해 주세요
마헌서 애들 곧 도착해요
(최철) 저거, 전과도 많고
현행범으로 잡힌 거라 빼박이에요
그때 주신 블박도 증거로 넘길 거고
(신 사장) 3분이면 됩니다, 최 형사님
[무거운 음악]
[한숨]
부탁드리겠습니다
(신 사장) 여긴 경찰서고
너한텐 묵비권을 행사할 권리가 있어
근데 나는 경찰이 아니야
그러니까 내 말 잘 듣고
묵비권 써먹을지 말지 잘 결정해
[코웃음]
경기도에 '남동시장'이라는 데가 있어
거기 아주 유명한
만둣집 하나 있는데
너도 먹어봤는진 모르겠다
그 집 아주머니 아주 고생이 심하더라?
딸 뒷바라지하느라
공무원 시험 준비하는 딸은
매일 첫차 타고 노량진으로 가서
하루 종일 강의 듣고
막차 타고 집으로 와
버스에서 내려서
집까지 5분 정도 걸리는데
그 동네 아주 치안이 별로더라?
CCTV도 없고
가로등도 띄엄띄엄 있고
[탕 치는 소리]
[긴장되는 음악]
너, 뭐, 개소리야?
그 두 사람
곧 트럭에 치일 거야
네 와이프, 네 딸
죽는다고
(신 사장) 그래야 공평하지 않겠어?
그날도 내 차에 두 사람 타고 있었어
이 말 하러 여기 왔다
그럼 장례식 때 보자
[진호의 머뭇거리는 소리]
[떨리는 목소리로] 저, 저기요
왜?
묵비권 안 써먹냐?
(진호) 예?
[갈매기 울음소리가 들린다]
(신 사장) 병실 앞에서
우연히 들었습니다
나중에 물으니까
누가 시켜서 했대요
다 내 죄여
[무거운 음악]
할미 손에 크는 게 짠해 갖고
오냐오냐 키웠더니
(이분) 그려
내 새끼헌테 몹쓸 짓 시킨 놈 잡고
기범이도...
죗값 치르게 허자
그, 상가 매입 다 끝났어요?
(재학) 뭐, 한두 개 남았는데
거의 넘어왔어
아차, 마포에
괜찮은 가게 하나 나왔다니까 가봐
그쪽 부동산에 내가 다 얘기해 놨어
어유, 감사합니다, 형님
(기범) 씁, 근데요, 그...
강춘에 리조트 생긴다는 거 진짜예요?
[코웃음]
(재학) 응
'HI'라고 글로벌 기업인데
내가 거기 본부장이랑 잘 알거든
원래 이런 큰 프로젝트는
공무원 도움 없이는 안 돼
이번에 내가 많이 도왔다
(기범) 아, 예
씁, 어, 그러면은 그, 형님은
뭐가 좋은데요?
(재학) 나?
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
이 과장 덕에 부지도 싸게 매입하고
(본부장) 소송도 재판 없이
합의로 잘 끝났어
근데 그...
한 가지 걸리는 게 있긴 한데
(재학) 아...
리조트 개발 자료 유출된 거요?
[웃으며] 걱정 안 하셔도 됩니다
계약서도 법적으로 문제없고
뭐, 사업이란 게
원래 몇 년씩 걸리는 거 아닙니까?
[본부장의 웃음]
[웃으며] 증거가 없어요, 증거가
이 과장도 슬슬 애들 유학 준비해야지?
어유, 감사합니다
[본부장의 웃음]
(재학) 아, 그리고 이번 주에
시장님하고 식사 예약해 뒀습니다
(본부장) 어
[화면 전환 효과음]
자, 시장님, 받으시죠
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
(강춘시장) 별말씀을
[본부장 웃음]
부탁은 제가 해야죠
[술 따르는 소리]
HI그룹 덕분에 저희 강춘시가
관광, 레저 복합도시로
거듭나게 됐지 않습니까?
[강춘시장의 웃음]
(재학) 강춘시와
HI그룹의 발전을 위해서
(본부장, 강춘시장) 위하여
[강춘시장과 본부장의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[본부장의 개운한 탄성]
[강춘시장의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음-계속]
[강춘시장의 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[강춘시장의 웃음]
(재학) 어, 왜?
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
- (강춘시장) 왜?
- (재학) 아, 저...
저, 시, 시장님
(영상 속 영호) 시작부터
비리와 횡령으로 얼룩진
[진지한 음악]
'강춘 리조트 개발 사업'
그 배후와
부패의 연결고리가 드러난 지금
저희 '현장 추적' 제작진은
마지막 진실 하나까지 낱낱이 추적하고
그 책임과 결과를 물을 것입니다
그럼 좀 뭐, 의아하거나
[박진감 넘치는 음악]
의심되는 좀 지점이 있었다고
생각되는 것도 좀 있었나요?
(기범) [변조된 음성] 웃돈을
얹어주기도 하고...
(주인) 아이고, 이 호로자식 봐라, 마
하여간에 마, 이런 놈들은
발모가지를 탁, 탁, 탁, 탁...
(최철) [벽 탁탁 치며] 어이!
오진호가 다 불었다
(형사1) 증인, 증거 다 있으니까
얌전히 가시죠
야, 이 새끼야
(본부장) 내가 누군지 알아?
[버럭하며] 이 새끼야!
(최철) 어, 도망간다, 도망간다!
[소란스러운 소리]
[최철의 다급한 말소리]
(영호) 지난 2월
저희 '현장 추적' 제작진은
'구더기 젓갈'에 대한 제보를 받고
이를 취재, 방송했습니다
당초 취지는 잘못된 식품 유통에 대한
경각심을 일깨우기 위함이었지만
최근 그 증거와 제보가
조작됐다는 사실을 알게 됐습니다
저희 제작진의 불찰로
되돌릴 수 없는
상처와 고통을 겪은 상인분들께
다시 한번 깊이 사죄드립니다
또한 이러한 일이 다시는
반복되지 않도록 책임을 다하겠노라
시청자 여러분께
- 무거운 마음으로
- (시온) 멋있다
(영상 속 영호) 약속드리겠습니다
[필립의 코웃음]
[TV 끄는 소리]
뭐가 멋있어요?
(필립) 저 사람이
얼마나 잘난 척을 하는데
잘났잖아
잘났다고 다 잘난 척하진 않죠
[한숨 쉬며] 찌질하기는
(시온) 인정할 건 인정하라고
저렇게 훌륭한 방송 만드는 사람인데
아, 나랑 사장님이 훌륭한 거예요
범인도 우리가 잡아주고
[코웃음]
(필립) 에?
아, 그, 화면에 안 보여서 그렇지
나 진짜 저기 있었다니까요?
그렇죠, 사장님?
너, 여기서
저, 사이다 하나 꺼내 먹었지?
[필립의 당황한 탄성]
먹었지?
하나밖에 안 먹었어요
(신 사장) 2,000원이야
일당에서 깔 거야
아이고
아니, 나 진짜 저기 있었다니까요?
[화면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
- (영호) 자, 여기 열쇠가
- (기범) 예
(영호) 이 앞쪽으로 오게 두면 됩니다
[기범의 호응]
- (기범) 이, 이 방향이요?
- (영호) 예
그럼 좀 뭐, 의아하거나
의심되는 좀 지점이 있었다
뭐, 생각되는 것도 좀 있었나요?
(기범) 씁, 아, 제가
전에 좀 본 것 같은데
아무래도 이, 상인들을
쫓아내야 되니까
(필립) 네, 지금부터
합의문 읽어드리겠습니다
제1조
'강춘 젓갈 조합 상인들은
TVC 방송 현장 추적 '
'강춘 HI 리조트 비리 편 취재에
적극 협조한다'
[상인들의 시끌벅적한 말소리]
제2조
'TVC 방송국과 김영호는'
'현장 추적'
'구더기 젓갈 편에 대해
사과 방송을 한다'
[상인들의 활기찬 말소리]
[노크 소리]
들어와요
[문 여는 소리]
재판 있어요?
[문 닫는 소리]
(상근) 어, 10분 있다가
합의서 받아왔어?
뉴스 봤어요?
(신 사장) 강춘시장 옷 벗고
HI그룹은 압수수색 받는다는데?
[상근의 흡족한 호응]
[한숨 쉬며] 내가 큰일했지
방송 쪼끔 도왔고
[신 사장의 웃음]
아, 그나저나 그, 강춘항 사람들
장난 아니데?
고소를 또 했어요
- (상근) 또?
- (신 사장) 몰라요?
이번엔 그, 강춘시청하고
HI그룹 상대로
손해배상금 10억씩
[놀란 탄성]
이야, 갈수록 스케일이 커져
[신 사장의 웃음]
그거 갖고 와
맨입으로?
(신 사장) 저번에 그, 1층에서
15층까지 층간소음 문제로
전부 고소했던 그 아줌마
그때 내가 얼마나 그냥
개고생을 하면서 그랬는데
정산해 준다는 게 달랑...
[휴대전화 진동음]
[툭 내려놓는 소리]
[신 사장의 힘주는 소리]
됐냐?
50 갖고
[신 사장의 혀 차는 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(신 사장) 이 안에
이 약값하고 기름값
그리고 자동차 폐차 처리비까지
영수증 첨부했으니까
그것도 같이 정산해 줘요
낙하산 식대비도 넣으려고 그랬는데
그건 뺐어요
[서류봉투 부스럭 소리]
[가벼운 음악]
이거네?
나한테 이 일 시킨 이유가?
HI그룹 때문이었네?
법전에 손을 얹고
젓갈 상인들의 평안과 안녕을 위해서야
큰 재판 앞두고 여론몰이하려고
(신 사장) 내가
사과 방송 받아낼 줄 알고
이야, 내가 뭔가 있을 거라고
짐작은 했지만, 진짜
[한숨 쉬며] 이 무서운 인간...
[신 사장의 기가 찬 탄성]
아니라니까
난 진짜 상인들이 걱정돼서 그랬다니까?
됐어요
나 그냥 닭이나 튀기러 갈래요
나하고 낙하산은
[숨 들이켜며] 트럭에 치여서
죽을 뻔했구먼
김영호 PD 말이 맞았어
(신 사장) 진실은
끝까지 파헤쳐 봐야 돼
[문 여는 소리]
그런 거 아니야!
[문 닫는 소리]
[살짝 웃는다]
이야...
(상근) 깨알 같다, 깨알 같아
(여경) 아, 장난 아니다
[경찰1의 감탄]
(여경) 화면 너무 잘 받으시지 않아?
(경찰1) 응
[여경의 웃음]
(여경) 어, 경장님
경장님 스타 됐어요
(최철) 스타 되려면 아직 멀었어, 인마
[모자 툭 내려놓는 소리]
(여경) [의자 끌며] 아니
이거 보세요, 이거, 어, 어
[최철의 한숨]
시민과 한 팀으로 인질범 잡은 경찰
[영상 속 시민들의 환호와 박수]
이게 지금 조회수가 200만이 넘어요
방송국에서
경장님 인터뷰하겠다고 연락 오고
본청에선 표창 얘기까지 했대요
아, 솔직히 이번 사건
경장님이 증거, 증인 다 확보했잖아요
마헌서 형사들은 숟가락만 얹었지, 뭐?
원래 밥상 차리는 놈 따로 있고
처먹는 놈 따로 있는 거야
[키보드 타자음]
그래도 이번엔
형사기동대 복귀하시겠죠?
(최철) 김칫국만 15년째다
[마우스 클릭음]
'올드보이'도 아니고, 씨
[키보드 타자음]
[가벼운 음악]
(필립) 근데요, 사장님
그 트럭 운전사는 어떻게 잡혔을까요?
자수했을 리는 없고
오진호?
(필립) 그 사람 이름이 오진호예요?
(신 사장) 응
뭐, 거주자 우선 주차 구역에
불법 주차했다가 신고 들어왔대
- (필립) 예?
- (신 사장) 쓰읍...
[한숨 쉬며] 나 당최 이해가 안 되네?
아, 어떻게 며칠 만에
이렇게 주문이 뚝 끊기지?
야
그, 지난주에 전화 주문 폭주했던 거
낙하산, 너도 기억하지?
아, 뭐, 제가 받은 전화만
100통은 될걸요?
(신 사장) 아이, 근데 이게 왜 이렇게
주문이 뚝 끊기냐고!
내가 닭도 그냥 왕창 주문해 놨는데
그거 재수탱 때문이에요
누구?
낙하산
너 무슨 짓 했어?
[흥미로운 음악]
(신 사장) 아이, 진짜, 씨
[당황한 탄성]
(영상 속 BJ) 대박이에요
우리 동네에서 가장 명당인데...
(신 사장) 아, 이렇게 노란 옷 입고
닭 먹는 거를
10만 명이 라이브로 본다고?
[영상 속 BJ의 방송이 계속된다]
왜?
[헛웃으며] 나야 모르죠
(시온) 꼬끼오보다
더 유명한 사람들도 많아요
(필립) 그, 이 정도 조회수면은
수입도 엄청날걸요?
(영상 속 BJ) 그 앞에 카메라 보시고
우리 시청자들이거든요
(신 사장) 이야
누구는 그냥 백날 뜨거운 기름 앞에서
[영상 속 BJ의 방송이 계속된다]
닭 튀기고 겨우 월세나 버는데
[신 사장의 깨달은 탄성]
나 이번에 진짜 큰 깨달음 얻는다, 내가
야, 낙하산
준비해!
[박진감 넘치는 음악]
[문 여는 소리]
(BJ) 누구세요?
꼬끼오 님, 서비스입니다
서비스요?
[긍정하는 호응]
(필립) 평소 저희 통닭을
많이 아껴주시고, 애용해 주셔서
감사하단 일종의 이벤트랄까?
잠시 실례하겠습니다
[문 닫는 소리]
[채팅창 알림음]
[신 사장이 작게 감탄한다]
꺼지라 그러면 안 되지, 씨
- (BJ) 저기, 잠시만요
- (신 사장) 응?
[BJ의 힘주는 소리]
(BJ) 이쪽으로
(필립) 아...
[채팅창 알림음]
(BJ) 아시죠? 하나, 둘, 셋
꼬끼오!
- 자, 보셨죠?
- (신 사장) 아, 예
(BJ) 다 같이 카메라 보시고
하나, 둘, 셋
[채팅창 알림음]
꼬끼오!
[BJ의 들뜬 탄성]
[닭 울음소리 효과음]
[채팅창 알림음]
[영상 속 BJ의 방송이 흘러나온다]
(영상 속 BJ) 하나, 둘, 셋
꼬끼오!
[어두운 음악]
[키보드 타자음]
[영상이 멈춘다]
[식당 안 시끌벅적한 소리]
[신나는 트로트 음악이 흐른다]
(신 사장) 자, 얘들아, 오늘 이 자리는
낙하산 조필립 군 환영식과
그리고 이시온 양 생일 축하
아, 그리고...
그, 다사다난했던
강춘 젓갈 사건의 쫑파티이면서
동시에 우리 통닭집의
무한한 번창을 기원하는
아주 뜻깊은 자리야
자, 그런 의미에서 건배
무슨 고기 한 판으로
1년 치 행사를 다 해요?
아, 건배
[잔 부딪히는 소리]
(신 사장) 건배
- 건배!
- (필립) 건배
[잔 부딪히는 소리]
(시온) 건배
[신 사장의 웃음]
아, 좋다
어, 생일이에요?
아직 2주 남았거든?
(신 사장) 가만있어 봐
이, 그나저나, 이...
요번에 그, 방송 출연 효과로 이게
주문이 왕창 늘면은
배달이 아주 바빠질 텐데 말이야
낙하산, 너 오토바이 탈 줄 아냐?
- 아니요, 타 본 적 없습니다
- (신 사장) 뭐?
뭐, 그래도 배달은 할 수 있어요
[코웃음 치며] 웃기시네
배달은 아무나 하냐?
아, 뭐, 스마트폰에 내비게이션 있고
모르면 전화로 물어서 가면...
배달도 노하우거든?
(시온) 아, 얼굴 믿고 깝치기는
[젓가락 내려놓는 소리]
[시온의 못마땅한 한숨]
(필립) 그, 배우면 되죠
뭐, 이시온 씨가 가르쳐주면 되겠네
[시온의 코웃음]
내 밥줄까지 뺏을래?
(시온) 나잇값 좀 하셔
아이, 그래, 그럼 되겄다, 시온아
(신 사장) 이참에 시온이 네가
저, 낙하산, 오토바이 좀 가르쳐주고
낙하산, 너, 저, 시온이 과외해 주고
야, 시온아
그, 너 미뤄놨던 검정고시 한번 봐봐
수능도 치고, 응?
아이, 됐어요
먹고살기 빠듯한데, 쯧
공부는 무슨
[잔잔한 음악]
[시온의 얼큰한 탄성]
[잔 내려놓는 소리]
(신 사장) 아이, 원샷했어?
[시온의 한숨]
(시온) [취한 목소리로] 필립?
[웃음]
필립
필립!
[장난스러운 음악]
(신 사장) 아유
우리 시온이 또 취했구나
[시온의 웃음]
그, 맥주 3잔에요?
(신 사장) 야
시온이 주량이 2잔이야, 인마
(시온) [큰 목소리로] 야!
아, 너...
그...
미국... 이름이냐?
[피식 웃는다]
그, '너'라니요
그, 참는 데도 한계가 있...
[시온의 힘겨운 신음]
[필립의 놀란 탄성]
(신 사장) 낙하산아
네가 저, 시온이 책임지고
집에다 데려다드려
아, 그, 제, 제가요?
(신 사장) 아줌마, 얼마 나왔어요?
(필립) 사장님, 집이 어딘지...
(신 사장) 얼마?
[풀벌레 울음소리]
[지친 숨소리]
[필립의 지친 숨소리]
[후 입바람을 분다]
[힘주는 소리]
아, 여기 아니구나
[잔잔한 음악]
[가쁜 숨소리]
[힘주는 소리]
[목 가다듬는 소리]
계십니까?
누구세요?
언니!
언니 자는 거야, 괜찮아
나는 같이 일하는 사람이고
[한숨]
맥주 2잔 넘게 마셨어요?
[어색한 웃음]
(예온) 할머니 주무시니까
조용히 들어와요
[문 드륵 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[지친 숨소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[힘주는 소리]
[후 숨을 내뱉는다]
아, 피곤한가?
[필립의 헛기침]
[필립의 심호흡]
(직원1) [다급하게] 팀장님, 팀장님!
- (팀장) 왜?
- (직원1) 큰일 났습니다!
[긴박한 음악]
[창구 대기 알림음]
[창구 대기 알림음-계속]
(주민센터 직원) 74번 안 계세요?
왜 안 불러
[창구 대기 알림음]
(나연) 75번이요
무슨 일로 오셨어요?
김 주무관님 좀 만나러요
[흥미로운 음악]
(수동) 나연 씨
이거 팀장님 좀 갖다줘요
무슨 일로 오셨습니까?
(신 사장) 그러니까
대체 나 여기 왜 부른 거요
김 주무관님?
[후 숨을 내뱉는다]
할 말 있다고 여기까지 불러놓고
번호표를 뽑으라지 않나
그랬으면 빨리빨리 부르던가!
내가 30분을 넘게 기다렸잖아, 내가
짜증 나게
뭐야, 이게?
게시판에
1년 동안 악성 글 올린 민원인
(수동) 야, 신 사장이 처리 좀 해 줘
부탁해
야
나 닭집에서 닭 튀기는 신 사장이야
(신 사장) 너는 행정복지센터에서
주민 봉사하는 주무관이고!
곧 있으면 지방선거잖아
(수동) 시장이 구청장 쪼고
구청장은 센터장 쪼고
그게 나한테까지 넘어왔어
이달 안에 해결을 하라는데
내가 이것 때문에 진짜
잠이 안 온다, 잠이 안 와
삭제해, 그럼
(수동) 작년에 몇 개 지웠다가
그 뒤로 막 두세 배 올라와서
게시판을 완전히 도배를 했어
그러다가 뭐, 한 달에
두세 개씩으로 줄더니
지난달부터
막 일주일에 서너 개씩 올라오고
야, 무엇보다
[한숨 쉬며] 요즘 민원 게시판 글
함부로 지웠다가는 난리 나
민원 해결해 드려, 그럼
그럴 수 있으면
내가 신 사장한테 부탁도 안 했다
[수동의 한숨]
(수동) 선거 앞두고
위에서는 인기 떨어질까 봐 벌벌 떨고
밑에서는 할 수 있는 게 없고
내가 진짜
진짜 죽을 것 같다
죽을 것 같아, 진짜, 씨
[울먹이며] 아우, 씨...
누군지는 알고?
(수동) 익명으로 올라왔는데
[속삭이며] 저기...
의심 가는 사람이 있기는 해, 응
[긴박한 음악]
[영상 속 성식의 거친 숨소리]
(직원2) 조금 전
청와대 게시판에 올라온 영상입니다
[영상 속 성식의 울먹거리는 소리]
(경찰청장) 저 사람
황성식 용단시장 아니야?
(경찰3) 맞습니다
오늘 아침 출근길에
납치된 것으로 추정되며
[타이머 효과음]
현재 휴대폰 전원은 꺼져 있습니다
(경찰청장) 납치범은?
(경찰4) 영상에도 흔적이 없고
게시물 올린 IP도
주소를 변조한 거라 아직...
(경찰청장) 납치범이 원하는 건 뭐야?
(경찰3) 요구 사항이 없습니다
게시물에 저 영상 말고
한 문장이 써 있는데
'당신들은 죗값을 치러야 한다'
저기 어딘지 찾았어?
[새 지저귀는 소리]
[자동차 엔진음]
(필립) 감사합니다
(신 사장) 낙하산, 돈 많은가 보다?
택시 타고 다니고
아, 사장님이 버스도 없는 데로
출근하라 그러셨잖아요
버스가 왜 없어?
난 기어서 왔냐?
아, 있긴 있죠
아침에 한 번, 저녁에 한 번
하루에 딱 두 번
(신 사장) 너, 참, 말 많아
어떻게 한마디를 안 지냐?
[가벼운 음악]
(필립) 근데 여긴 왜 오신 거예요?
(신 사장) 고객님 민원 해결하러
(필립) 이번엔 어떤 중재 건이에요?
김상근 부장님이 다녀가셨어요?
저, 혹시 제 얘긴 안 하시던가요?
[신 사장의 헛기침]
[한숨]
이시온 씨요
할머니하고 동생하고 셋이 살아요?
부모님은 안 계세요?
시온이한테 관심 있냐?
(필립) 네?
아, 아니요
아, 과외하라면서요
가르치는 학생에 대해
뭘 좀 알아야 수업 준비를 하니까
그럼 레벨 테스트를 해야지
왜 호구 조사를 허냐?
[버럭하며] 아이, 아니라니까요!
아, 왜 성질을 내냐?
수상하다?
(신 사장) 계십니까?
계세요?
[문 끼익 여는 소리]
계십니까?
[새 지저귀는 소리]
(필립) 여기 누가 사는데요?
(신 사장) 동사무소에
악성 글 올린 민원인
[종이 펼치는 소리]
[문 여는 소리]
(필립) ID가 wkqch?
[문 닫는 소리]
한글 자판으로 '잡초'
이, '죗값을 치러야 한다'는 말이
반복적으로 있네요
(필립) 씁, 여기가 ID '잡초' 집이에요?
(신 사장) 확실치 않아
[킁킁거린다]
[의미심장한 음악]
경유?
[카메라 셔터음]
- (필립) 사장님
- (신 사장) 응?
(필립) 방금 찍으신 거
질산암모늄이죠?
(신 사장) 어디에 썼을까?
(필립) 그거 비료 아니에요?
여기 시골이니까 농사짓는 데 쓰겠죠
여기서 질문
[흥미로운 음악]
1995년 오클라호마 미국 연방정부 건물
2002년 인도네시아 발리
(신 사장) 2011년
노르웨이 오슬로 종합 청사
이 셋 공통점
경대 수졸한텐 너무 쉽지?
셋 다 폭탄 테러 난 곳이잖아요
또 다른 공통점
질산암모늄하고 디젤유 혼합하면?
[깨달은 숨소리]
질산암모늄 폭탄?
(필립) 극단주의자들이
가장 선호하는 폭탄이죠
제조가 간단하니까
(신 사장) 난 직접 본 적 있어
중동에서
- (필립) 전직 군인이세요?
- (신 사장) 야
대한민국에서
전직 군인 아닌 남자가 어딨냐?
설마 너냐?
저 GP거든요?
[신 사장의 혀 차는 소리]
(필립) 근데 갑자기
폭탄 얘기는 왜 하시는 거예요?
(신 사장) 몰라, 찝찝해
[닭 튀기는 소리]
[타이머 알림음]
[신 사장의 힘주는 소리]
[집기 내려놓는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(시온) 음료수 없잖아
아, 주문할 때 빼달라고 했거든요
(시온) 아, 갈게요
(신 사장) 어, 어, 수고해!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
아, 그 잠깐만요
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
그, 주말에 시간 있어요?
[풀벌레 울음소리]
(시온) 나?
[발랄한 음악]
(필립) 아, 그, 검정고시 시험이
1년에 두 번인데
다음 달 건 너무 빠르고
4개월 뒤 2차 시험 목표로 준비하면
어떨까 싶어서
[시온의 머뭇거리는 소리]
(시온) 이거 식으면
손님 진짜 개짜증 내
[시온의 헛기침]
[오토바이 시동음]
거절은... 아닌가?
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
(기동대 팀장) 내부부터 확인해!
[형사들의 다급한 말소리]
(영상 속 성식) 저, 저는...
용단시장 황성식입니다
[타이머 효과음]
[긴장되는 음악]
잘못했습니다
저 때문에 사람들이 죽었어요
죽을죄를 지었습니다
[리모컨 조작음]
(영수) 씁, 청장님
용단시에서 일어났던 그, 살인 사건이나
사망 사고를 얘기하는 것 같고요
납치범은 황 시장이
책임을 져야 한다고
이렇게 생각하고 있는 것 같아요
(테러 대응팀장) 황 시장 임기 내
용단시에서 발생한
사망, 살인 사건은 38건이고
유가족들한테 연락해서
내용을 파악하고 있습니다
(영수) 납치범도
피해자의 유가족일 확률이 큽니다
(기동대 팀장) 용단시 일대
폐창고 중심으로 찾고 있는데
조용히 움직여야 돼서
시간이 좀 걸립니다
(영수) 청장님, 제보를 받죠
(경찰청장) 안 돼!
언론이 설쳐서 괜히 납치범 자극했다가
황 시장 죽기라도 하면 누가 책임져?
[의자 끄는 소리]
(신 사장) 계세요?
[새 지저귀는 소리]
계십니까?
- (상현 모) 누구세요?
- 아, 예, 안녕하세요?
[문 닫는 소리]
저, 이상현 씨 좀 만나러 왔는데요
(상현 모) 아, 저, 상현이는
어젯밤에 안 들어왔는데
막둥이는 왜요?
혹시 어디 갔는지 아세요?
고시원하고 집하고 왔다 갔다 해요
(상현 모) 공무원 시험 준비 중이라
[신 사장의 호응]
그, 우리 막둥이는 무슨 일로?
아, 예, 저...
좀 만나봐야 될 일이 있는데
이상현 씨하고 통 연락이 안 되네요
아, 저, 공부할 땐 전화도 잘 안 받아요
아, 근데 누구신데...
씁, 아, 어머님, 혹시 이상현 씨
농사도 지으세요?
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
(기동대 팀장) 1조는 우측으로
2조는 나 따라와
(형사들) 네, 알겠습니다!
(형사2) 없습니다!
[기동대 팀장의 다급한 숨소리]
[유리 깨지는 소리]
[철커덩하는 소리]
(형사3) 진입!
[스위치 조작음]
(여경) 경장님, 축하드립니다!
[경찰1의 환호]
(경찰2) 축하드립니다!
(최철) 하지 마, 하지 마, 창피해
하지 마
아, 왜요? 드디어 복귀하시잖아요
(여경) 제가 말했죠?
이번엔 김칫국 아닐 거라고
(최철) 알았어, 그만해
야, 일해
아, 이거 완전히 영웅 서사인데
(여경) '15년 전
나락으로 떨어진 경찰이'
'와신상담하며 갖은 고초를 겪고'
'같은 사건으로 영웅이 되어
본청으로 돌아간다'
[여경의 들뜬 숨소리]
멋있죠?
이렇게 찌질한 영웅이 어딨냐?
(여경) 여기요
[여경의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[여경의 해맑은 웃음]
어디 가세요?
(최철) 예
[의미심장한 음악]
(신 사장) 신호는 가는데
상대가 전화를 계속 안 받아요
너무 급한 일이라
한 번만 더 부탁드리겠습니다
[새 지저귀는 소리]
예, 알겠습니다
그리고 저 복귀합니다
뭔가 이유가 있을 거라고 생각해요
준이 아버님이
15년 만에 저를 찾아온 데에는
[매칭 알림음]
[문 벌컥 여는 소리]
[경찰3의 가쁜 숨소리]
동영상을 올린 IP 찾았습니다!
[긴박한 음악]
(기동대 팀장) 영식이랑 막내는
뒷문 체크하고
- (형사들) 네!
- (기동대 팀장) 나머지는 용의자 파악해!
[타이머 효과음]
(형사들) 예!
경찰입니다, 협조 부탁드립니다
CCTV 한번 볼 수 있을까요?
팀장님
(형사4) 이 사람, 맞는 것 같은데요?
(기동대 팀장) 어, 이 사람 맞는 것 같네
[긴장되는 음악]
(신 사장) 이 전화 끊고 내가
5분 안에 전화 안 하면은
그, 112로 전화해서
내가 지금 보낸 주소 알려줘
그리고 낙하산, 너도 거기로 와
급해, 빨리!
기사님, 딱지 끊으면
제가 범칙금 낼 테니까 서둘러 주세요
[타이어 마찰음]
- (형사5) 용단시 폐비료 공장 위치 확인!
- (형사6) 출동, 출동!
(형사7) 빨리 뛰어!
[사이렌 소리]
[철컹 두드리는 소리]
[의자 들썩거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[철컹 두드리는 소리]
[성식의 초조한 신음]
[새 지저귀는 소리]
[철컹 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
(상현) 예, 누구세요?
아, 안에 계셨구나
[웃으며] 저기, 저...
잠깐 뵙고 드릴 말씀이 있어서요
[걸쇠 철컹거리는 소리]
[철컹 문 여는 소리]
누구시냐고요
[웃으며] 아, 안녕하세요?
어제부터 한참 찾아다녔네
(신 사장) 그, ID가...
'잡초' 님 맞으시죠?
[서늘한 효과음]
그, 동사무소에 민원 글 올리셨잖아요
나 그것 좀 삭제해 주면 안 될까요?
[초조한 신음]
[몸부림치는 소리]
[놀란 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[성식의 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
[철컹거리는 소리]
[성식의 몸부림치는 신음]
[타이머 알림음]
[철컹거리는 소리]
형 때문이죠?
[긴장감 고조되는 음악]
(기자) 전에 조 변이
알아봐 달라던 사람 있잖아
- 엄청 대단한 사람이던데?
- (필립) [머뭇거리며] 죄송합니다
- 제가 다시 연락드릴게요
- (기자) 우리나라에 몇 안 되는...
[통화 종료음]
[자동차 문 여는 소리]
[사이렌 소리]
- (특공대1) 무브
- (특공대2) 무빙
[타이어 마찰음]
(특공대장) 3조 후방, 1조 전방 맡고
(특공대원들) 예, 알겠습니다!
(기동대 팀장) 진입로 봉쇄하고, 이쪽으로!
(무전 속 특공대3) A, 위치 확보
(무전 속 특공대4) B, 위치 확보
(무전 속 특공대5) C, 위치 확보
(무전 속 특공대6) D, 위치 확보
[타이머 효과음]
[철컹거리는 소리]
[문 끼익 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
오랜만이다, 영수야
[기가 찬 숨소리]
[영수의 어이없는 숨소리]
일은 해야지, 장 프로
[필립의 가쁜 숨소리]
(경찰5) 들어가시면 안 됩니다
안에 상황 어때요?
인질범이랑 얘기해 봤어요?
나랑 협상해
(영수) 예?
지금부터 나랑 협상하자고
아, 뜬금없이 나타나서
그게 뭔 말이에요, 그게?
이상현 협상 대리인이
나야
[새 울음소리 효과음]
이, 인질이 아니고 인질범이요?
[비장한 음악]
(신 사장) 응
안에 있는 인질 구하고 싶으면은
[살짝 웃는다]
지금부터 나랑 협상해
[경쾌한 음악]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(신 사장) 길게 협상할 시간 없어
그, 정확하게 원하는 게 뭡니까?
(부시장) 저 사람 지금
생떼 쓰고 있는 거라고요!
(신 사장) 첫 번째 요구 사항은
소머리국밥 세 그릇
조끼에 국물 좀 흘리지 말고 드세요
(필립) 전혀 예상이 안 되는 분이에요
(신 사장) 법과 원칙이
무조건 옳다고 생각해?
(상현) 사람을 죽였으면은
벌을 받아야죠!
(최철) 비키세요, 비키세요!
잠깐만, 잠깐, 잠깐만요!
(시온) 신 사장 아저씨가 보냈어요
(영수) 아, 형, 그건 너무 위험해요
[불 꺼지는 소리]
(필립) 우리 사장님 아직 안 나오셨는데?
(신 사장) 당신 살리려고 그러는 거니까
얌전히 있어요
실패하면 죽기밖에 더 하겠어?
[폭발 소리]